#conjunto #conceito
#conjuntoVazio #conjuntoUnitario #logica #logicaProposicional
## Conceitos básicos da teoria de conjuntos.

### Conjunto Finitos
Vamos ver conjunto finito agora. POdendo ser listado, denotado por propriedade, por extensão ou compreensão.
#### Conjunto 
##### Conceito
Conjunto é uma estrutura que agrupa objetos e constitui uma base para construir mais estruturas mais complexas.
##### Definição
Um conjunto é uma coleção de "zero" ou "mais objetos" distintos chamados elementoselementos do conjunto, os quais não possuem qualquer ordem associada. 
ex: Conjunto de vogais, digitos, brasileiros. 
##### Representação
Usa-se as letras maiúsculas do alfabeto
* podem ser representados por 
	* Listamento
	* Propriedade
	* Compreensão - é possível compreender quem está inserido nesse conjunto pela lógica ou projeção.
##### Elemento
"Ente" ou objeto inserido dentro doi conjunto. 
* Representação: Letras minúsculas do alfabeto, dígito, caracteres e simbolos. 
ex: vogais = {a, e, i, o,u}
##### Relação de pertinência (e): 
É uma relação do elemento para com o conjunto. ex: seja A={a,e,i} um conjunto. 
Um elemento pertence ao conjunto, um conjunto nunca pertence ao elemento. 
Sempre do mais abrangente ao mais restrito.
∉ -> não pertence.
**∈** -> pertence.
a **∈** A
e **∈** A
i **∈** A
u ∉ A

#### Subconjunto
Subconjunto é aquele que faz parte de um conjunto maior.  Constitui uma relação de continência (C). É uma relação de conjunto para conjunto. 
Ou seja, análise de subconjunto sempre será uma relação de continência. Está contido, ter parte dos elementos maior dentro como todo do conjunto menor. 

ex: Seja A={a,e,o,u}, e o conjunto e B= {a,e,i,o,u} também um conjunto. 
B C A? (B está contido em A?) 
Sim, porque todos os elementos de B estão contidos em A.

a **∈** B + a **∈** A
i **∈** B + a **∈** A
u **∈** B + a **∈** A  , então B C A. Então B está contido em A. B é um conjunto próprio de A

e ∉ B ^ (ou) e **∈** A
o ∉ B ^ e **∈** A, então A ∉ B

B ⊆ A, porque ∃ 6**∈**B e 6∉A
B não está contido em A, porque 6 pertence a B e não pertence a A. 

##### Pontos importantes.
- A notação correta de está contido é ⊆. Dessa forma cabe dizer que B pode até ser o próprio conjunto A. Por lógica, todo conjunto está contido nele mesmo. A gente só deveria usar a ideia de pertence (**∈** ) quando a cardinalidade (qtd de elementos) é diferente, quando existe certeza de identidade, pode usar o C com underline. Quando um está contido no outro, e outro nele. 
- Conjunto vazio está contido em todos os conjuntos. ∅

##### Conjunto vazio
Aquele que não possui elemento. Cardinalidade # A = 0
ex: Conjunto de todos os brasileiros com mais de 300 anos. 

Unitário: conjunto de elemento único. Cardinalidade: # A=1
ex: Conjunto de todos os jogadores chamados Pelé. 

### Conjunto Infinito
Não pode listado, eles são representado por Compreensão.

### Exercícios
1 - Descreva de forma alternativa (usando outra forma de notação) e diga se é finito ou infinito. Se possível, dê sua cardinalidade. 
a) Todos os numeros inteiros maiores que 10. 
resposta: infinitos A = {X ∈ z | x>10 }
b) {1,3,4,5,...}. Infinito pela representação por compreensão. 
resposta: infinitos b = {x | x é um número impar}
c) Todos os países do mundo . 
resposta: c = { x | x é um pais do mundo}, finito # 196
d) A linguagem de programação python. 
resposta: { x } x é um programa em python 

o fato de algo poder ser infinitas vezes 

2- Para A = {1}; B= {1,2} e C={{1}, 1}, marque as alternativas corretas. 
a) A C B (Verdadeiro, relação entre conjunto é de continência)
b) A ⊆ B (Verdadeiro)
c) A **∈** B (Falso)
d) A = B (Falso, não existem igualdade)
e) A C C (Verdadeiro, porque todos os elementos de A estão contidos em C)
f) A ⊆ C (Verdadeiro, porque o próprio conjunto de A está contido em C, que está contido nele mesmo)
g) A **∈** C (verdadeiro, {1} **∈** C) -> cuidado com isso. 
h) A = C
i) 1 **∈** A (Verdadeiro, porque o elemento está contigo em A)
j) 1 **∈** C (Verdadeiro)
k) {1} **∈** A
e) {1} **∈** C (Verdadeiro)
m) ∅ ∉  C (verdadeiro)
n) ∅ ⊆ C (verdadeiro)


- [ ] Treine as notações
- [ ] Justifique as respostas.



## Lógica

##### Proposicional  
**Proposição** é toda sentença declarativa/afirmativa sujeita a julgamento. São dois resultados possíveis, falso ou verdadeiro. 
ex: O Brasil é um país justo. Buenos Aires é a capital da Venezuela. 

Contra-exemplo: Sentenças imperativas não são proposições. Não cabem julgamento.
ex: "vá tomar banho", "é proibido fumar"

#### Análise de célula simples

A busca é pela "verdade", valor lógico de uma proposição. V(p).
ex: p: O brasil é um país. v(p)=V
q: Buenos aires é capital venezuelana. v(q)=F

#### Análise de conectivos
Composição de proposições. c (^) and (e), ou (v) or || (ou), ~ (negação), -> (se, então), <-> (bicondicionado). 

Ex: Windows é SO e Pascal é linguaguem de programação. 
Julga 